#### 驱动频率
		指的是驱动器IGBT的开关频率，通过软件控制可以获得2倍开关频率的电流变化。交流市电是不可控的，因此将市电通过整流后获得母线电压，再通过逆变器获得可控的交流电是必要的。
		开关频率和驱动频率并不是严格的2倍关系，其中存在一定的损耗。称为开关损耗。

#### 额定电流
		指的是驱动器长期稳定工作的交流电的有效值。

#### 最大电流
		指的是驱动器能在短时间内稳定工作的最大交流电的有效值。长时间处在大于额定电流的情况下工作，会有过热等危险。

#### 超载时间
		只要驱动器的输出电流大于了驱动器的额定电流就认为是超载，驱动器应当按照公式计算超载的时间，一但超过限制时间，要停止驱动器的工作。

#### 控制电源
		控制电，给驱动器弱电电路提供电源。再此电源下，可以查询一部分驱动器和电机的信号状态，1修改参数和抱闸控制等操作。

#### 动力电源
		动力电源给驱动器提供功率输出。当动力电正常后，弱点电路的控制电也由动力电提。供。

#### 抱闸电源
		电机制动器和抱闸电路供电的电源。

#### 额定转速
		电机在额定功率下的转速，额定功率是出厂方规定的，因此额定转速在电机设计前就一定规划了，在研制完成后，再反复试验，最终定值。电机再这一转速下，能发出最大功率，还需要兼顾可靠和耐久。

#### 最大转速
		电机的最高转速被电机的反电动势限制，随着转速提高，反电动势同样增大，直到反电动势增大到和电源电压同等大小，转速也就无法再增高。

#### 调速比
		调速比是最高转速和不得出现爬行的最低转速之间的比值。

#### 缓上电
		缓上电是为了避免初次上电时，瞬时大电流直接冲击驱动器内部功率器件，驱动器应具有缓上电功能。缓上电主要是利用电容电压不能跳变的特点实现的，功率电容上的电压，再达到一定预设钱呀电，经过一段时间的延时后取消缓上电。

#### 速度环
		速度环是驱动器给定一个速度参数，使得电机稳定在此转速运行。可以通过调整输出电压/电流的大小，去限制电机的转速。本身是一个回环控制。




----
# 常见警告

#### 过流
		过流是指工作电流超过额定电流的状态，过流并不是短路，电流最然大于额定电流，但还没到达短路电流的情况，一般是在6倍的额定电流之内，但也是属于危险运行的状态了，因此，电气设备往往设置有过流保护。

#### 过流保护
		过流保护的方案有2种：
		1、当检测到过流信号的瞬间，就会报瞬时过流，同时关闭使能，持续40个电流环周期之后，才会再将使能打开。
		2、当检测到过流限号为低电平，且持续200个电流环周期，大约为16ms，就会报过流。
		当电流回复正常，会对过流计数器进行一个退积分操作，直到过流计数器清零，才会停止报过流。

#### IGBT过热
		IGBT通过内部的温度传感器，检测温度模块，当温度超过内部参数设置的过热保护点市，驱动器报警。

#### 输入缺相
		输入缺相检测存在于三项供电的驱动器中，如果缺一相，空载或者轻载状态下，驱动器还是可以正常工作的。一旦负载加重，驱动器内部功率电容纹波增加，可能会导致内部功率器件寿命降低或者损坏。

#### 输出缺相
		输出缺相的状态下，如果是缺一相，电机启动，会发出震动异响，转速提升也非常缓慢，如果此时拖动负载，一旦负载较重，电机会因大电流发热起火，是相当危险的情况。

#### 电流超差
		驱动器内部电流控制器，检测到控制的d轴，和d轴实际反馈电流存在误差，且误差大于35%且超过80ms后立刻报警停机。

#### 速度超差
		驱动器内部速度控制器检测到速度设定于电机速度反馈的误差值大于10%,且持续1.6s后报警停机。