		自定义样式和自定义控件还是存在差别的，自定义样式可以改变控件的外观，而自定义控件却可以进行控件组合，甚至自定义控件的响应逻辑。

		默认得WPF按钮样式方方正正实际上并不好看，自定义样式给了用户美化外观得方法，使得WPF做出来得APP有丰富的显示效果。

----

#### 1、自定义个一个样式资源影响原生样式
		样式本身也是一个资源，可以将他添加的Application.Resources下，或者单独一个窗体的window.Resources下。

```xaml
<Style TargetType="{x:Type Button}">
    <Setter Property="Background" Value="LightBlue"></Setter>
    <Setter Property="Content" Value="DavidButton"></Setter>
</Style>
```

		如上定义，默认的Button样式就会被上述样式所覆盖，再次拖拽Button按钮，它的形态也会发生改变。
		通过上述定义，可以大批量的设定Button的形状大小，就不必每个button都费力调整了。

```xaml
<Style x:Key="David_Button" TargetType="{x:Type Button}" >
```
		声明样式的时候，可以特地添加一个 x:key,为样式起别名，想要引用样式，button就必须声明：

```xaml
 <Button Style="{StaticResource David_Button}"/>
```


### 2、自建一个全新的Button控件，基于原生样式

		首先要了解ControlTemplate。
		ControlTemplate用于定义一个控件（control）的外观和结构。一个控件的模板属性（Template）是定义为public的，因此可以被外部访问修改。因此，可以对Template属性指定一个新的ControlTemplate，就可以改变控件的外观。
		在App.xaml中添加一个Button的样式：

```xaml
<Style x:Key="New type" TargetType="{x:Type Button}">
    <Setter Property="Template">
        <Setter.Value>
            <ControlTemplate TargetType="Button">
                
            </ControlTemplate>
        </Setter.Value>
    </Setter>
    
</Style>
```

		以上为基本组成部分， 首先：
		1、x:Key 为这个样式设置引用名，避免覆盖基本样式
		2、TargetType限制使用此样式的控件类型
		3、ControlTemplate是 属性词条 Template的子类，因此先用Setter声明要使用的词条为Tempate
		4、Tempalate的 Value赋值一个ControlTemplate
		接下来，就是对ControlTemplate的操作。

---
###### 1、ControlTemplate
		这个是类包含 Border和Trigger两个属性。
		Border负责定义Button的外形，
		Trigger负责Button的触发事件。

###### 1.1、Border
		Border的属性和控件中的Border是一样的。它的Background是带有两个GradientStop（渐变位置表述转换点的）渐变色笔刷。
		当我们设置Border的背景色时，一个渐变转换点将被设置的Color绑定到当前控件的背景色里。一旦设置了这个控件的背景色属性，这个Color将作为默认色彩覆盖。
		这也就是HandyControl的Button默认色彩多样的原因。
		