## 1、df
>df命令的作用是列出linux文件系统的整体磁盘空间的使用情况。可以用来查看磁盘已经被使用多少空间和还剩多少空间。

##### df -a/--all 
>显示多有的文件系统，甚至虚拟文件系统使用情况
##### df -B/--block-size 
>指定显示使用情况的单位大小，1k，1m等
##### df -h/--human-readable
>以人们容易读的GB、MB、KB等格式显示磁盘使用大小
##### df -H/--si
>修改进制为1k=1000的形式输出使用大小
##### df -i/--inode 
>以inode的数量显示使用情况
##### df -k
>以KB的容量显示文件系统，是命令-B 1k的简写
##### df -m
> 以MB的容量显示文件系统，同命令 -B 1m

		此外还有更多：
		-l
		--no-sync
		-sync
		-P
		-t
		-T
		-x
		--help
		--version

## 2、du
>du用来显示文件的大小
>-   -a或-all 显示目录中个别文件的大小。
>-   -b或-bytes 显示目录或文件大小时，以byte为单位。
>-   -c或--total 除了显示个别目录或文件的大小外，同时也显示所有目录或文件的总和。
>-   -D或--dereference-args 显示指定符号连接的源文件大小。
>-   -h或--human-readable 以K，M，G为单位，提高信息的可读性。
>-   -H或--si 与-h参数相同，但是K，M，G是以1000为换算单位。
>-   -k或--kilobytes 以1024 bytes为单位。
>-   -l或--count-links 重复计算硬件连接的文件。
>-   -L<符号连接>或--dereference<符号连接> 显示选项中所指定符号连接的源文件大小。
>-   -m或--megabytes 以1MB为单位。
>-   -s或--summarize 仅显示总计。
>-   -S或--separate-dirs 显示个别目录的大小时，并不含其子目录的大小。
>-   -x或--one-file-xystem 以一开始处理时的文件系统为准，若遇上其它不同的文件系统目录则略过。
>-   -X<文件>或--exclude-from=<文件> 在<文件>指定目录或文件。
>-   --exclude=<目录或文件> 略过指定的目录或文件。
>-   --max-depth=<目录层数> 超过指定层数的目录后，予以忽略。
>-   --help 显示帮助。
>-   --version 显示版本信息。

## 3、fdisk
>fdisk 负责创建和维护分区表，目前用不到，用到再记录

## 4、mount
>mount负责挂载linux系统外的文件，非常常用
>-   -V：显示程序版本
>-   -h：显示辅助讯息
>-   -v：显示较讯息，通常和 -f 用来除错。
>-   -a：将 /etc/fstab 中定义的所有档案系统挂上。
>-   -F：这个命令通常和 -a 一起使用，它会为每一个 mount 的动作产生一个行程负责执行。在系统需要挂上大量 NFS 档案系统时可以加快挂上的动作。
>-   -f：通常用在除错的用途。它会使 mount 并不执行实际挂上的动作，而是模拟整个挂上的过程。通常会和 -v 一起使用。
>-   -n：一般而言，mount 在挂上后会在 /etc/mtab 中写入一笔资料。但在系统中没有可写入档案系统存在的情况下可以用这个选项取消这个动作。
>-   -s-r：等于 -o ro
>-   -w：等于 -o rw
>-   -L：将含有特定标签的硬盘分割挂上。
>-   -U：将档案分割序号为 的档案系统挂下。-L 和 -U 必须在/proc/partition 这种档案存在时才有意义。
>-   -t：指定档案系统的型态，通常不必指定。mount 会自动选择正确的型态。
>-   -o async：打开非同步模式，所有的档案读写动作都会用非同步模式执行。
>-   -o sync：在同步模式下执行。
>-   -o atime、-o noatime：当 atime 打开时，系统会在每次读取档案时更新档案的『上一次调用时间』。当我们使用 flash 档案系统时可能会选项把这个选项关闭以减少写入的次数。
>-   -o auto、-o noauto：打开/关闭自动挂上模式。
>-   -o defaults:使用预设的选项 rw, suid, dev, exec, auto, nouser, and async.
>-   -o dev、-o nodev-o exec、-o noexec允许执行档被执行。
>-   -o suid、-o nosuid：
>-   允许执行档在 root 权限下执行。
>-   -o user、-o nouser：使用者可以执行 mount/umount 的动作。
>-   -o remount：将一个已经挂下的档案系统重新用不同的方式挂上。例如原先是唯读的系统，现在用可读写的模式重新挂上。
>-   -o ro：用唯读模式挂上。
>-   -o rw：用可读写模式挂上。
>-   -o loop=：使用 loop 模式用来将一个档案当成硬盘分割挂上系统
## 5、umount
>mount挂载后可以用umount解挂
>-   -a 卸除/etc/mtab中记录的所有文件系统。
>-   -h 显示帮助。
>-   -n 卸除时不要将信息存入/etc/mtab文件中。
>-   -r 若无法成功卸除，则尝试以只读的方式重新挂入文件系统。
>-   -t<文件系统类型> 仅卸除选项中所指定的文件系统。
>-   -v 执行时显示详细的信息。
>-   -V 显示版本信息。
>-   [文件系统] 除了直接指定文件系统外，也可以用设备名称或挂入点来表示文件系统。



