		类的概念和Cpp的类极为相近，又略有不同。

```C#
<权限> class 类名
{
	<权限> 属性类型 属性名；
	<权限> 方法返回类型 方法名
	{
		···
	}
}
```

		在C sharp中，类也有了自己的权限，会影响到，其他文件使用该命名空间时，能不能创建该类的实例化。
		类的默认权限为 --- internal
		属性的默认权限为--- private
		方法的默认权限为--- private 

### C#中的构造函数

		构造函数是类中，和类同名的方法，它的访问权限建议为public，概念和Cpp相同。

### C#中的析构函数
		类实例化的对象所占据的内存被系统回收时，就会调用类的析构函数。析构函数为与类同名但多一个~，它的概念和Cpp相同。


### C#类的静态成员
		当使用static去修饰类的某个方法或者属性时，表明，无论有多少分类的实例化对象，这个方法，或者属性都是唯一的，类的对象们访问这个方法和属性时，都是访问到同一个。概念同Cpp。

### C#类的派生(继承)
		继承时面向对象的最重要的概念，面向对象的特点就是继承和多态。继承允许我们根据一个类来定义另一个类。
		子类会继承父类的属性和方法。

```C#
class father
{

}

class chrild : father1,father2
{

}
```

		继承的写法和Cpp一样，保活访问的权限问题也是一样的。
		子类在创建实例化对象时，会先调用父类的实例化方法，再调用自身的实例化方法。一个子类，可以继承多个父类。概念同Cpp。

### C#的类的多态
		继承和多态时面向对象的语言的两大特征。多态意味这同一种情况会有多种不同的表达形式。例如同样是打印机，有的可以打印彩色，有的只能打印黑白。
		多态的体现在于：
		1、函数重载
		2、运算符重载

```C#
using System;
namespace PolymorphismApplication
{
    public class TestData  
    {  
    //add方法
        public int Add(int a, int b, int c)  
        {  
            return a + b + c;  
        }  
    //同名的add方法
        public int Add(int a, int b)  
        {  
            return a + b;  
        }  
    }  

    class Program  
    {  
        static void Main(string[] args)  
        {  
            TestData dataClass = new TestData();
            int add1 = dataClass.Add(1, 2);  
            int add2 = dataClass.Add(1, 2, 3);

            Console.WriteLine("add1 :" + add1);
            Console.WriteLine("add2 :" + add2);  
        }  
    }  
}
```

		可见，再同一个类中定义了两个相同的方法名，尽管他们的传入参数不同，但在C语言中，这样必然是不允许的，但在Cpp和C#中是允许的。
		这是函数重载的方法之一，函数重载的方法一共有
		1、参数个数不同
		2、参数类型不同
		3、参数排列不同
		注意，返回值类型不能作为函数重载的条件。

_静态多态和动态多态_

		函数重载数以一种静态多态，在工程进行预编译的时候，就已经进行了对多个符合重载条件的函数进行重命名。(看着名字相同，但对编译器而言他们还是不同名的)。

#### 动态多态才是问题的难点
 